# 환경변수
- .env 파일에 어떤 환경변수가 추가되어야 하는지 작성합니다.
- key=value 형태에서 key만 나열합니다. value는 비밀!

- DB_URL
- JWT_SECRET
- 그 밖의 사용한 환경변수를 나열해 주세요.

# API 명세서 URL

- 구글 Docs 공유 URL 추가
- https://docs.google.com/spreadsheets/d/1boKxEvpjJXog0gzvUdDe61hnD7x271QCJ1ywSjIgDCQ/edit?usp=sharing

# ERD URL

- ERD Cloud URL 추가

# 더 고민해 보기

1. **암호화 방식**
- 비밀번호를 DB에 저장할 때 Hash를 이용했는데, Hash는 `단방향 암호화`와 `양방향 암호화` 중 어떤 암호화 방식에 해당할까요?
- Hash 함수는 주로 단방향 암호화에 해당합니다. 단방향 암호화는 입력값을 암호화하여 출력값(해시)을 생성하는 과정이며, 이때 한 번 해시된 값을 다시 원래의 입력값으로 복원하는 것은 매우 어려워야 합니다.
- 비밀번호를 그냥 저장하지 않고 Hash 한 값을 저장 했을 때의 좋은 점은 무엇인가요?
- 비밀번호를 단순히 저장하지 않고 해시한 값을 저장하는 것은 보안 강화에 도움이 됩니다. 여러 이유로 인해 사용자의 비밀번호가 유출될 수 있습니다(예: 데이터베이스 침투, 악성 소프트웨어 등). 만약 평문 비밀번호가 저장되어 있다면, 유출된 경우 사용자의 계정이 쉽게 침해될 수 있습니다. 하지만 해시 함수를 사용하면 해시된 값만 저장되기 때문에 원본 비밀번호를 알 수 없어 보안이 강화됩니다

2. **인증 방식**
- JWT(Json Web Token)을 이용해 인증 기능을 했는데, 만약 Access Token이 노출되었을 경우 발생할 수 있는 문제점은 무엇일까요?
- 노출된 토큰이 악의적으로 수정될 수 있습니다. 이로 인해 토큰의 내용이 변경되어 권한이 부여되지 않은 리소스에 액세스할 수 있는 보안 취약성이 발생할 수 있습니다.
- 해당 문제점을 보완하기 위한 방법으로는 어떤 것이 있을까요?
- 사용자가 로그아웃할 때는 해당 토큰을 무효화하고, 토큰이 갱신될 때 이전 토큰을 만료시키도록 구현합니다.

3. **인증과 인가**
- 인증과 인가가 무엇인지 각각 설명해 주세요.
- 인증은 사용자 또는 시스템이 자신이 주장하는 신원을 입증하는 프로세스를 나타냅니다.
- 인가는 인증된 사용자가 특정 리소스 또는 서비스에 접근하고 사용할 수 있는 권한을 부여하는 것을 의미합니다.
- 과제에서 구현한 Middleware는 인증에 해당하나요? 인가에 해당하나요? 그 이유도 알려주세요.
-인가 특정 리소스 또는 서비스에 대한 접근 권한을 확인하여, 사용자에게 적절한 권한이 있는지 검사합니다.
4. **Http Status Code**
- 과제를 진행하면서 `사용한 Http Status Code`를 모두 나열하고, 각각이 `의미하는 것`과 `어떤 상황에 사용`했는지 작성해 주세요.

5. **리팩토링**
- MongoDB, Mongoose를 이용해 구현되었던 코드를 MySQL, Sequelize로 변경하면서, 많은 코드 변경이 있었나요? 주로 어떤 코드에서 변경이 있었나요?
- 만약 이렇게 DB를 변경하는 경우가 또 발생했을 때, 코드 변경을 보다 쉽게 하려면 어떻게 코드를 작성하면 좋을 지 생각나는 방식이 있나요? 있다면 작성해 주세요.

6. **서버 장애 복구**
- 현재는 PM2를 이용해 Express 서버의 구동이 종료 되었을 때에 Express 서버를 재실행 시켜 장애를 복구하고 있습니다. 만약 단순히 Express 서버가 종료 된 것이 아니라, AWS EC2 인스턴스(VM, 서버 컴퓨터)가 재시작 된다면, Express 서버는 재실행되지 않을 겁니다. AWS EC2 인스턴스가 재시작 된 후에도 자동으로 Express 서버를 실행할 수 있게 하려면 어떤 조치를 취해야 할까요?
(Hint: PM2에서 제공하는 기능 중 하나입니다.)

7. **개발 환경**
- nodemon은 어떤 역할을 하는 패키지이며, 사용했을 때 어떤 점이 달라졌나요?
- 저장할때마다 바로바로 확인가능 새로운 서버를 키지않아도 확인이 실시간으로 가능하다.
- npm을 이용해서 패키지를 설치하는 방법은 크게 일반, 글로벌(`--global, -g`), 개발용(`--save-dev, -D`)으로 3가지가 있습니다. 각각의 차이점을 설명하고, nodemon은 어떤 옵션으로 설치해야 될까요? 글로벌
